
# 오브젝트
오브젝트는 게임에 있어서 가장 중요한 구성요소이자 전부라고 말할 수 있습니다.
모든 보이는 물체는 Object로 표현되며 우리는 이것을 직접 만들고 수정할 수 있습니다.

## 종류
오브젝트는 크게 일반 오브젝트와 스크립트 오브젝트로 나눌 수있습니다.

- sprite: 일반 오브젝트는 일반적인 오브젝트들 입니다. 실제 사물을 나타낼 수 있습니다.
- script: 스크립트 오브젝트는 스크립트를 위한 오브젝트 입니다.

## Sprite Object
sprite 오브젝트는 다양한 속성들을 가지고 있습니다. 이 속성들을 이용해 각각 오브젝트를 독특하게 만들 수 있습니다.

- name: 객체의 이름을 설정합니다. 이름은 영문과 숫자만 가능합니다.
- x, y, z: 위치를 설정합니다. z값은 어떤 오브젝트가 앞(뒤)에 있나를 결정합니다. 이 값은 중심값입니다.
- vx, vy, ax ay: 속도, 가속도를 지정합니다.
- w, h: 크기를 결정합니다.
- enable: true/false로 활성화할것인지 결정할 수 있습니다. false라면 모든 반응을 하지 않습니다.
- visible: true/false로 보여질것인지 아닌지를 설정할 수 있습니다.
- collision: true/false로 충돌할것인지 아닌지를 설정합니다.
- physics: true/false로 물리효과를 적용하거나 하지않습니다.
- absolute: true/false로 화면에 고정될것인지 설정할 수 있고, 객체이름으로 객체에 고정시킬 수 있습니다.
- texture: 보여질 이미지의 경로를 적습니다. *$res$이후 경로만 적으면 됩니다.*
- script: 스크립트를 설정합니다. 이 스크립트의 target이 비어있다면 target을 자신으로 합니다.

#### 부모와 자식
sprite 오브젝트는 자식들을 가질 수 있습니다. 이 자식들은 기본적으로 몇가지 특성들이 있습니다.

- z값을 부모에게서 상속받습니다.
- absolute의 초기값은 부모입니다.
- 언제나 부모의 enable, visible을 상속받습니다. (부모의 enable이 false가 되면 자식도 모두 false가 됩니다.)

<hr>

## Script Object
script 오브젝트는 아래의 속성을 가질 수 있습니다. <br>
*state와 attribute가 만족할때 해당 스크립트가 실행됩니다.*

- name: 스크립트의 이름을 설정합니다.
- target: 타겟의 이름을 설정합니다.
- state: 타겟의 상태입니다. 아래의 값들이 가능합니다. state를 명시하지 않으면 none입니다.
	- none: 직접 호출로만 가능한 기본 상태입니다. 
	- always: 언제나 호출됩니다.
	- hover: 마우스가 객체를 지나갈때를 나타냅니다.
	- click: 마우스가 객체를 클릭할때를 나타냅니다.
	- interact: 플레이블 오브젝트가 상호작용할때를 나타냅니다.
	- collision: 플레이어블 오브젝트가 충돌할때를 나타냅니다.
- attribute: 타겟의 속성 상태를 지정합니다. 비워두면 언제나 참입니다. 예) attribute="visible=true"
